## 编号714：买卖股票的最佳时机含手续费

给定一个整数数组 prices，其中第 i 个元素代表了第 i 天的股票价格 ；整数 fee 代表了交易股票的手续费用。

你可以无限次地完成交易，但是你每笔交易都需要付手续费。如果你已经购买了一个股票，在卖出它之前你就不能再继续购买股票了。

返回获得利润的最大值。

注意：这里的一笔交易指买入持有并卖出股票的整个过程，每笔交易你只需要为支付一次手续费。

 

示例 1：
```
输入：prices = [1, 3, 2, 8, 4, 9], fee = 2
输出：8
解释：能够达到的最大利润:  
在此处买入 prices[0] = 1
在此处卖出 prices[3] = 8
在此处买入 prices[4] = 4
在此处卖出 prices[5] = 9
总利润: ((8 - 1) - 2) + ((9 - 4) - 2) = 8
```
示例 2：
```
输入：prices = [1,3,7,5,10,3], fee = 3
输出：6
```
提示：

* 1 <= prices.length <= 5 * 104
* 1 <= prices[i] < 5 * 104
* 0 <= fee < 5 * 104

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-transaction-fee
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

---
## 思路

在贪心算法：[122.买卖股票的最佳时机II](https://github.com/caixiongjiang/caixiongjiang/blob/main/leetcode_java/leetcode_train/leetcode122.md)中使用贪心策略不用关心具体什么时候买卖，只要收集每天的正利润，最后稳稳的就是最大利润了。

而本题有了手续费，就要关系什么时候买卖了，因为计算所获得利润，需要考虑买卖利润可能不足以手续费的情况。

如果使用贪心策略，就是最低值买，最高值（**如果算上手续费还盈利**）就卖。

此时无非就是要找到两个点，买入日期，和卖出日期。
* 买入日期：遇到更低点就记录一下。
* 卖出日期：这个就不好算了，但也没有必要算出准确的卖出日期，只要当前价格大于（最低价格+手续费），就可以收获利润，至于准确的卖出日期，就是连续收获利润区间里的最后一天（并不需要计算是具体哪一天）。
所以我们在做收获利润操作的时候其实有三种情况：
* 情况一：收获利润的这一天并不是收获利润区间里的最后一天（不是真正的卖出，相当于持有股票），所以后面要继续收获利润。
* 情况二：前一天是收获利润区间里的最后一天（相当于真正的卖出了），今天要重新记录最小价格了。
* 情况三：不作操作，保持原有状态（买入，卖出，不买不卖）


整体代码如下：
```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices, int fee) {
        int buy = prices[0] + fee;
        int sum = 0;//记录获利
        for(int p : prices){
            if(p + fee < buy){//第二天的价格低于前一天
                buy = p + fee;//重新记录最小价格
            }else if(p > buy){//出现获利的情况，但注意不一定是获利最大的时候
                sum += p - buy;
                buy = p;//更新判断是否获利的阈值
            }
        }
        return sum;
    }
}
```